# Домашнее задание к занятию "`10.6. Disaster-recovery`" - `Машалов Виктор`
### Задание 1
```
В чём разница между DRaaS, BaaS, Active-Active, Active-Passive?

Приведите ответ в свободной форме.
```
Прежде всего DRaaS и BaaS это типы бэкапирования в облаке.
> + DRaaS - позволяет реплицировать данные не по расписанию, а непрерывно в режиме реального времени
> + BaaS - данные копируются с определенной частотой (например раз в неделю)
> :exclamation: Соответсвенно: DRaaS более гибкая и "аварийноустойчивая" услуга, позволяющая в течении считаных минут восстановить актуальную версию в случае чп, за счет этого думаю она более дорогая и посему требует более гибкой настройки копирования только "жизненно важных" данных или приложений, все остальное можно бэкапить другими более доступными способами. Например BaaS.
>

Прежде всего Active-Active, Active-Passive - это схемы построения двухузловых HA кластеров   
> + Active / active — Часть трафика, обрабатывавшаяся отказавшим узлом, перенаправляется какому-либо работающему узлу или распределяется между несколькими работающими узлами. Такая схема используется в случае, когда узлы имеют однородную конфигурацию программного обеспечения и выполняют одинаковую задачу.
> + Active / passive — Имеет полное резервирование (работоспособную копию) каждого узла. Резерв включается в работу только тогда, когда отказывает соответствующий основной узел. Эта конфигурация требует значительных избыточных аппаратных средств.   
> :exclamation: Проще говоря актив\актив раскидывает задачи на уже работающие сервера в результате чего работа этих серверов замедлится, но это дешевле чем актив\пасив где постоянно простаивает сервер который только и ждет когда выйдет из строя его коллега по кластеру что бы заменить его.
---
### Задание 2
```
Компании нужно составить план восстановления в случае Disaster recovery. Сервер состоит из системного диска и диска с данными. Требуется копировать два логических диска на один физический:

системный диск (C:) (20 гигабайт);
диск с данными (D:) (256 гигабайт).
В требованиях говорится:

данные критичны в течение 24 часов после аварии;
сеть критична к большим потокам данных в рабочее время;
рабочее время с 9.00 до 18.00, пять дней (понедельник – пятница);
план резервирования должен быть реализован для диска C и для диска D. В случае Linux-систем /dev/sda1, /dev/sda4 или /dev/sdb1-данные;
считается, что для этой задачи может быть: 1) поставлен второй сервер или 2) выбрана облачная инфраструктура с определённой услугой;
компания готова платить за 10 терабайт места как в одном, так и в другом случае.
Приведите ответ в форме плана востановления с выбранным механизмом и получившейся топологией.
```
> Я если честно не совсем понял про 10 терабайт, но в случае супербезопасной системы я бы воспользовался облачной инфраструктурой как сервисом PaaS (насколько я понял что бы DRaaS и Baas работали нужно всю инфраструктуру строить в облаке)   
И поскольку критичность данных может доходить до 24 часов я бы в целях экономии воспользовался только BaaS с настройкой бэкапа каждый вечер, для диска с данными и DRaaS для системного диска что бы при возникновении чп можно было в ближайшее время реанимировать систему. 